-: Şimdi, bu ve bu gibi birlik türleriyle çalışırken,
birlik türünü
her zaman tekrarlamak zahmetli olabilir.
Bu birlik türünü yeniden yükleyen yeni
bir türle işlem yapmak isteyebilirsiniz.
Ve bunu başka bir harika tip özelliği olan tip takma
adları özelliği ile yapabilirsiniz.
Bu tür takma adları genellikle
kullanmadan önce oluşturursunuz,
yani bu durumda burada dosyanın en üstünde type anahtar sözcüğü
ile.
Şimdi type anahtar sözcüğü JavaScript'te yerleşik
değildir, ancak TypeScript'te
desteklenir ve type sözcüğünden sonra özel türünüzün veya tür takma adınızın
adını eklersiniz.
Örneğin birleştirilebilir.
Ama isim gerçekten size kalmış.
Anahtar adı olarak JavaScript veya
TypeScript'te yerleşik olmayan herhangi
bir adı burada icat edebilirsiniz.
Dolayısıyla date gibi bir şeye izin verilmez
çünkü bu JavaScript'te yerleşiktir, ancak combinable
JavaScript'te yerleşik değildir, TypeScript'te yerleşik değildir,
bu yüzden onu kullanabiliriz.
Ve şimdi eşittir işaretiyle takma adınızda
kodlamak istediğiniz türü atarsınız.
Böylece burada bir sayı saklayabiliriz
ve şimdi bir şeyin sayı olması gerektiğinden emin
olmak istediğimizde, bunun yerine
combinable'ı kullanabiliriz.
Şimdi, bu çok mantıklı değil, hatta muhtemelen
kodumuzu okumayı daha zor hale getirecektir.
Örneğin aşağıda combinable kullanırsam, bu teknik olarak
işe yarayacaktır, ancak kodumuza
şöyle bir göz atarsak, burada bir
sayı veya dize istediğimiz açık değildir.
Bu nedenle tipik olarak bunu union türleri
ile birlikte kullanırsınız.
Böylece bir union tipini özel tipimizde,
yani tip takma adımızda saklayabiliriz
ve şimdi orada union tipimiz yerine combinable'a
başvurabiliriz.
Yani, daha önce olduğu gibi tamamen aynı kurulumumuz var,
sadece burada kullanabileceğimiz yeniden kullanılabilir
tip takma adımız var.
Bu da fazladan kod tasarrufu yapmamızı
ve combinable kullandığımızda
her zaman aynı türlere veya aynı tür kurulumuna başvurduğumuzdan emin olmamızı sağlar.
Ve elbette bunu sadece sayı ve dize için kullanamayız,
örneğin bu iki değişmez tür de dahil olmak üzere,
bir diğer adda saklamak isteyebileceğimiz
herhangi bir tür kurulumu için kullanabiliriz.
Dolayısıyla, buradaki bu iki tip için, bu union tipi
için, tip takma adını, ConversionDescriptor
ya da nasıl adlandırmak isterseniz, takas edebilir
ve tam olarak bu tipi bu tip takma adında saklayabiliriz.
Ve şimdi bu tip takma adını orada kullanabiliriz.
Yani tür takma adları gerçekten çok kullanışlıdır.
Daha karmaşık tip tanımlarını kendi tiplerinize,
kendi tip isimlerinize kodlayabilir ve kodunuzda tam olarak
bu tip kurulumuna ihtiyaç duyduğunuz her
yerde bunu yeniden kullanabilirsiniz.
Böylece aşağıda yazım hatalarını önleyebilir
ve basitçe kod kaydedebilir, daha hızlı kod yazabilir
ve örneğin orada açıklayıcı tür takma adları
seçerek niyetiniz hakkında her zaman daha net
olabilirsiniz.